# Just-JavaScript
https://justjavascript.com/learn

## 知识点
心智模型: 脑子中事物的形成过程。
1. 值: 和代码是分离的，与代码交互，存在于完全独立的空间中，可以理解成远离代码的✨。
2. 值的类型: 原始值、对象和函数。
3. 原始值特点: 永远存在于 js 世界中；可以指向它们，但不能创造、破坏和改变它们。
4. 对象和函数的特点: 可以从代码中操作它们；数组、日期和正则表达式也是对象。
5. 原始值有7种: Undefined、Null、Booleans、Numbers、BigInts、Strings、Symbol。
6. 对表达式的理解: 表达式存在于代码中，因此不是值，但 js 会用值回答表达式。
7. 所有原始值是不可变的、只读的 （严格模式下更改原始值会抛出错误）。例如不能根据索引修改一个字符串的某个位置的值。js 也不允许我们为原始值设置属性。
8. 变量不是值，每个变量都指向一个特定的值（变量是指向一个值的连线）。因此变量的值可以改变。变量在 js 中没有类型，只有值有，因此 typeof 的输出结果取决于当时的值的类型。
9. 用等号赋值时，左侧不能是值，右侧必须是一个表达式（产生一个值）。
10. 同一个表达式可以在不同的时间返回不同的值，我们使用的是当前的值。
11. 在 js 中，不能传递变量，传递的是值。y=x 不意味着将 y 指向 x（变量不能指向彼此），而是指向 x 返回的值。
12. js 使用精度有限的数字。
13. NaN 是一个数值。
14. BigInts 非常适合精度特别重要的财务计算。
15. 我们不能创造一个新的字符串或一个新的数字，我们只能召唤那个值。数字、字符串的各种值是天然存在的，相同的值是唯一的（例如两个字符串的值都是1，则指向的是同一颗✨）
16. js 是一种垃圾收集语言。这意味着我们不能用销毁一个对象，但如果无法通过代码中的路线到达它，它最终可能会有消失。
17. for 循环中打印同一个数字和打印空对象（或同一个函数）不同，前者是调用了 n 次相同的值，后者是创建并记录了 n 个完全不同的对象值或 n 个全新的函数值。
18. 可以将变量指向函数，但是只有调用该函数才能得到该函数返回的值，否则变量只是代表函数。
19. 同值相等: Object.is(a,b)。a 和 b 指向的值相同。
20. 严格相等: ＝＝＝。与同值相等的区别有: NaN＝＝＝NaN是假，尽管它们的值相等。-0＝＝＝0为真，尽管它们的值不同。
21. 判断 xx 是否是 NaN有 三种方法：Number.isNaN(xx)，Object.is(xx,NaN)，xx!＝＝xx。NaN是唯一不严格等于自身的值。
22. 松散相等: ＝＝。[[]]＝＝''，true＝＝[1]，false＝＝[0]。
23. 在 js 中，变量和属性像电线一样，属性的连接是从对象开始的，而不是从代码开始的。
24. 单个对象不能有同名属性，属性名称区分大小写。
25. 读取属性时，.左边的值为 null 或未定义时，直接抛出错误。
26. 对象可能在代码中嵌套，但每个对象是完全独立的，一个对象不能在另一个对象的内部。
27. 一个属性总是指向一个值，它不能指向另一个属性或变量。
28. 两个对象之间在代码层面有嵌套，更改一个对象的属性时，由于两个对象的该属性可能指向同一个对象（是共享数据），会同时改变两个对象的该属性值。
29. 任何 js 对象都可以选择另一个对象作为原型。
30. 赋值发生在对象本身上。当我们编写一个在我们对象上不存在的属性时，它会在我们的对象上创建该属性，而不是遍历原型链（因此一个对象没有 a 属性，但其原型上有 a 属性，此时我们为该对象的属性 a 赋值时，是在该对象上创建了一个新属性，无论其值如何，不会影响其原型上属性 a 的值）
31. {} 的原型不是 null 或 undefined，而是一个带一堆属性的对象。
32. 使用{}语法创建的所有对象都有特殊的__proto__线，指向默认的对象原型。
33. 可以将对象的原型设置成 null，这将产生一个真正没有原型的对象，它甚至没有内置的对象方法。
34. 改变共享原型被称为原型污染。
35. js 中经常使用原型来创建在其他编程语言中流行的传统类继承模型。
36. 可以使用 hasOwnProperty 来确定我们的对象是否有自己的属性。
